wiec sławy
Ongiś - drzewiej - w dawnych czasach
gdy po ziemi naszej chodził tur - 
kiedy zwierza pełno było w lasach
I pieśń sławy Szumiał - śpiewał bór

Kiedy w puszczach, gajach, uroczyskach
Dumał sławny drzewio-wieszcz,
A głos sowy - trzask ogniska
wywoływał w sercu dziwny dreszcz,

Na polanach i w dąbrowach,
Nad brzegami rzek i wielkich wód;
W puszczach, górach i parowach
żył pradawny, sławny Ród.

Ród ten miano swe wywodził
Nie od pól; gór; i rzek,
W sławie bowiem się urodził,
W sławie żył, i w sławie legł

W sławie zaczął nowe życie 
Wśród dziejowych przemian wielkich bórz
Będzie wiecznie żył w rozkwicie
Nad brzegami czterech mórz.

Ród ten ma za godło wiary:
"W domu Gość, to w domu Bóg"
Dziś ten zwyczaj piękny stary
Zaorał obczyzny pług

Lecz, co było znów powróci
wyjdzie na wierzch zagrzebane w Ziemi głąb
Dawna Prawda się ocuca,
I wyrasta, jako Dąb

Wóz przesądów, zakłamania,
Może jeszcze jakiś czas się wlec...
Już się z nocy dzień wyłania,
Wnet zwołany będzie Sławy Wiec

Pójdą wici lasem, polem,
Do słowiańskich strzech.
Zasiądziemy w sławnym kole
I znów będą z nami: Krak i Lech